---
---
Redovisning kmom02
=========================

Jag känner mig okej med LESS. Gillar att göra variabler så att jag bara behöver ändra på ett ställe ifall jag vill testa lite olika designs. Jag delade upp css koden i olika less filer. Har base.less, header.less, region.less, layout.less och footer.less. Har i del filerna lagt in den css kod som jag tycker hör till de olika delarna. Det som tillhör footern ligger i footer.less och för region.less är det det som ligger i body.

Makefiler och make är nytt för mig. Har ingen erfarenhet av andra byggverktyg heller. Tänkte inte så mycket på kompileringen eftersom den är snabb och smärtfri. Det enda man behöver göra är att skriva make theme så fixar den allt och man behöver inte fundera något mer på den. Min design är nästan lika som den jag hade i kmom01. Däremot har jag arbetat mer med koden i detta moment. Gjorde flera ändringar för att få sidan mer responsiv. Jag ville att sidan skulle vara lätt att navigera i, så att inte användaren behöver leta runt för att hitta meny och länkar. De flesta länkar är därför blåa. De som jag har behållit svarta är sådana jag inte känner är viktigt för användaren att klicka på.

Jag ville också att sidan skulle vara fridfull att se på. Har därför satt in naturbilder, enkla siluetter och pastellfärger. Min TIL för detta kmom är att det finns så mycket mer som jag kunde göra med LESS än jag trodde. Som t.ex. mixins() och merge. Gick igenom min kod och tog ut delar som upprepade sig och gjorde en mixins() för det. Flera klasser hade både max-width och float: left i sig, så jag skapade en mixins() med parameter för dem. I mixins() så lade jag in att det skulle vara float: left eftersom det hade de allihopa och för max-width skickade klasserna in den max-width som gällde. När jag blir mer van så börjar jag nog att göra dem direkt, sparar mycket skrivande. 
