---
---
Redovisning kmom04
=========================

Det var roligt och intressant att titta runt på nätet efter webbsidor som jag ville analysera. Öppnar alltid ögonen lite för vad man kan göra.
För mig är minimalistiskt så lite färg som möjligt eller inte så många olika färger och mycket ställen för ögonen att vila på. Colorful kan antingen vara starka färger eller bara mycket olika färger och dark är för mig mörka färger, inte nödvändigtvis bara svart och grått utan alla färger så länge som de har en mörkare nyans.  

Till det minimalistiska temat arbetade jag bara med accentfärg. Jag använde färgen ivory som bakgrundsfärg till hela sidan pga. att jag ville ha en varmare bakgrund än den vanliga vita färgen. Som accent färg lade jag sedan på guld färg som bakgrundsfärg för rubrikerna. Jag ville att rubrikerna skulle vara det första som användaren fokuserade på när hen öppnar sidan.

Till temat colorful valdes jag starka färger, fushia, cyan och gul. Jag ville att färgena skulle vara livfulla, därför utgick jag ifrån färgen gul i färghjulet eftersom den är kopplad till glädje och energi och hämtade sedan de andra två färgerna genom att lägga en triangel över färghjulet med den ena spetsen på gult och sedan ta färgerna där de andra spetserna hamnade, triadic. Fushia är den färg som används mest men den är tätt fäljd av de andra två färgerna. Eftersom så starka färger användes så lade jag inte in dem över hela sidan utan såg till att lämna vita områden.

Till det mörka temat arbetade jag med monokromatiskt färg schema. Jag valde att använda röd färg i olika nyanser eftersom färgen röd kan anses vara dramatisk och jag ville ha lite drama i det mörka temat. Den mörkröda nyansen lades in som bakgrundsfärg för hela fönstret och en ljusare röd valdes för den största delen av textfärgen. Till vissa texter och till border runt byline så används svart.

Till temat fun användes ett Tetradic complementary färgschema. Färgerna som valdes ut var röd och blå och de färgerna i motsatt sida av de färgerna i färghjulet vilket är grön och gul. Röd och blå valdes för att få varma och kalla färger. Ljusa nyanser av färgena användes för att inte färgerna skulle sticka ut för mycket.  

I detta tema har de olika färgerna placerats som bakgrunds färg i elementen, när man hovrar över elementen så visas färgerna. Jag har valt att försöka få alla färgerna att visas lika mycket. För main så har radial gradient gjort med cirkelform för färgen. I sidebar right så har en repeating linear gradient gjort med tre av färgerna för att få en regnbågseffekt. Förutöver färger så ändras också font typen när man hovrar över main och sidebar. I byline ändras endast färg och storlek på border när man hovrar över den och ifall man hovrar över bilden i byline så roterar den 90 grader, för att ge effekt av att personen faller bakåt.

Jag använde font från google font på alla teman. Till det minimalistiska ville jag ha något enkelt, den font jag använde passar då den är smal och känns enkel och elegant och tar inte över sidan.

Till temat fun använder jag två stycken fonts. Den ena används på all brödtext, den är tjock och går i vågor. Den är läsbar men användare kanske behöver anstränga sig lite, har därför gjort att när man hovrar över elementen så byts font typen till en mer lättläst font. Den mer lättlästa fonten används också på rubrikerna. Jag valde båda fonterna pga. att de kändes roliga, med sina mjuka linjer och vågiga form.

I temat colorful används också två fonter. I main, sidebar och till rubriker på footern används en och den andra, vilket är mer enkel, används på footer och header texten. Jag ville ha den enklare fonten med pga. att den andra annars tar över sidan för mycket. Font typen som används i main, sidebar och footer rubriker valdes pga. dens unika stil och jag kände att eftersom färgvalen var så starka i detta tema så behövdes det en ganska ”stark” och egen font typ för att matcha det.

I temat dark används två fonter, den ena på h1 rubriker och den andra på resten av texten. De kändes båda lite stela, vilket jag kände passade bra till det mörka temat och fonten som användes på rubriken hade också en lite tärd känsla, med några hål i vissa delar av några bokstäver, som jag gillade.

Jag använde ett grundtema för alla de fyra temana. Grundtemat anger position och bredd för de olika elementen, text storlek och text placering och responsiviteten för elementen. Sedan har en less fil lagts till för varje tema, där dens unika kod finns.

Min TIL för detta moment är att det finns så mycket till att välja färger till en sida, vilket jag tycker är roligt att få lära sig.
