---
---
Redovisning kmom05
=========================

Det var en intressant undersökning att göra. När jag började med den så hade jag trott att en webbplats med lite innehåll skulle ta kortare tid att ladda än en webbplats med mycket innehåll men jag lärde mig att det inte är nödvändigtvis så. Utan det handlar mer om koden du skriver, bildformatet du använder och vilken bildstorlek du har.

Jag lärde mig att uppskatta Cimage under momentets gång. Med Cimage går det snabbt att leka runt med bilderna och se vad som funkar bäst på sidan. Jag brukar fotografera men jag brukar inte använda bildverktyg. Till de flesta bilderna använde jag area för att ta ut en del av bilden och angett width med w= så att endast den storlek som behövs för sidan hämtas, vilket minskar laddningstiden. Har testat några filter också, som gråskala, contrast, mean removal, smooth, brightness och sharpen. För att testa hur de blev för framtida bruk och för att testa vilka som förhöjda bilderna. Sharpen, contrast och brightness gillade jag eftersom det blev en sådan tydlig förbättring av bildkvaliten på de bilder som jag använde dem på.

Det gick bra att arbeta med @desinax/figure men det var rätt mycket till den att lära sig. När det kommer till bilder så är det viktigt att kunna skapa en webbplats där nedladdningstiderna är låga så att inte besökare blir avskräckta. Bilder ger liv till en sida så att ha bra bilder som är rätt behandlade, t.ex. beskurna, för att lyfta sidan är nödvändigt. Oftast behöver nog någonting göras med bilderna för att få dem att passa sidan. Att bilder behövs arbetas lite på genom något bildverktyg innan de sätts ut i webbplatsen är min TIL för detta moment. Har varit lite emot bildverktyg förut. 
